# 7 Tips for 'Working From Home' to Maintain Business Continuity

New to working from home? In need of a temporary alternate workspace?

Temporarily working from an alternate location, such as your home, may pose
some challenges for those who are used to a standard office setup. However,
there are benefits you might enjoy and new skills to learn while working from
home!

Here are some tips to make the most of a temporary work from home situation.

## 1. Keep a schedule with defined working hours.

Identify what needs to get done every day and make sure to do it. Define a line
between work and home with clear working hours, like you do when you leave for
the office and return home.  Schedule personal appointments as you would if you
were in the office.

## 2. Use Red Hat approved collaboration tools to connect with your team and clients.

Use the following links from IT to get started.
* Network & Internet Connections
* Content Creation & Sharing
* Setting up Mobile devices
* I.T. Tool box - general Red Hat connectivity and tools
* Discuss with your manager any business unit tools and alternatives as well.

## 3. Get dressed.

Getting dressed makes the home office more like a real office, and reminds
everyone, especially you, that even though you may be sitting on the sofa
reading, browsing the Web, or talking on the phone, that you are actually
working.

## 4. Schedule communication with coworkers and your manager.

Encourage regular team meetings and set times to check in with team members.
Establishing voice or video calls helps you feel connected and ensures you're
staying top of mind for your peers.

## 5. Create a 'home office' space.

While it may not be feasible to do a complete remodel, making a special place
to work sets a boundary for you to be able to 'leave' and for others to know
when you're working. It can be as simple as a temporary curtain for a small
apartment or a corner of a spare room. The point is for you and the folks you
share your space with to know when you're working.

## 6. Consider a noise cancelling headset.

You'll be working more on BlueJeans or Google chats than you normally would.
It improves your call experience and can help you concentrate if there are no
background distractions.

## 7. Enjoy your new experience.

Remember that this is a temporary solution in order to maintain business
continuity. Like any new experience, use it as a way to learn and improve
communication skills.

-------------------------------------------------------------------------------

`Feb 7, 2020`

###### URL
```
aHR0cHM6Ly9tb2pvLnJlZGhhdC5jb20vZ3JvdXBzL3JlZC1oYXQtYnVzaW5lc3MtY29udGludWl0
eS1wcm9ncmFtL2Jsb2cvMjAyMC8wMi8wNC83LXRpcHMtZm9yLXdvcmtpbmctZnJvbS1ob21lLXRv
LW1haW50YWluLWJ1c2luZXNzLWNvbnRpbnVpdHk/ZXQ9bm90aWZpY2F0aW9uLnNlbmQK
```

-------------------------------------------------------------------------------

在家办公，想要提升效率，怎么办？ （罗胖精选浓缩版如下）

现在，全国人民都在抗击新型肺炎，估计有不少公司都打算延迟开工，
让大家晚一点返工，晚一点再进办公室。晚一点上班并不意味着不开始工作，
而是在家办公。在家，是帮助疫情平复，办公，是帮助经济复苏。非常时期，
这两件事都特别重要，今天我就来与大家分享一下，在家办公，怎么高效完成远程工作。

在家办公最大的挑战，是远程之下，管理和沟通效率会大大下降。下面，
我们来拆解一下这个问题，先说管理和沟通效率为什么下降，然后再讲怎么办。

什么叫管理效率下降？管理能力下降，是因为 经理见不到一些员工了，
没办法非常快速地安排工作、调整节奏，员工在做什么，遇到什么问题，
也没办法及时向经理请示，得到指导，协同上就会遭遇挑战。

沟通上具体会遇到什么问题？大家在一起的时候，遇到问题，一抬头就能跟旁观
同事说一嘴，需要协助就喊一声，大家可能还会快速地召集开会等等，这些事情
在远程办公里都做不到。

怎么办？分别是站在公司和员工的角度，给大家说几个建议：

第一个建议，加强定期沟通。

远程办公时沟通显得尤其重要，所以一定要加强定期的沟通。怎么样加强定期沟通呢？
建议大家实行两个制度：

o 早会制度-使用网络联系工具，沟通一下今天我们要做的事情是什么，
  简单地讲一讲就好，最重要的是大家互相提个醒，我们开工了
o 晚报告制度-到了晚上，使用网络联系工具，讲一下今天的工作，
  我有一个怎样的结果交付给大家。

第二个建议，是把目标拆解为任务。

公司要懂得把本来是要在一天、一段时间里要完成的目标，开始拆解为每一天要完成的
任务。为了避免在远程办公时失去目标，我们需要把目标拆解到一个个任务上，
把objective拆解为task。目标要达成，每天的task也就是任务先要执行到位。


从个人角度分享一些建议：

第一，准时起床，穿戴整齐。
一定要当作正常上班一样，准时起床，换上正式的衣服，这是一种仪式感。
这种仪式感会把你拉入到一个工作的状态，很大程度上提高你的协作效率。

第二，清晰地区分好工作和休息时间。

建议大家用番茄钟工作法，就是工作以25分钟为一个单位，这25分钟里，
手机调成静音，什么东西都不碰，告诉自己在这个时间里、在在番茄钟提醒你之前，
别的什么都不能干，只能专心工作。25分钟之后休息5分钟，这5分钟可以去倒杯水、
去翻翻其他书，这都可以，5分钟休息结束再进入下一个25分钟。

清晰地区分好工作和休息时间，这样远程工作，才会让你既有高效，又能劳逸平衡。

以上，希望能帮到在家办公的你。


-------------------------------------------------------------------------------


* **你要布置一个合适的工作台**
* **时间跟在办公室里一样**
* **穿上日常上班的正装，仪式感**，有助于迅速进入工作状态
* **Make a-to-do-list**，一些时间安排上的不同方法，比如番茄计时法。
  可以根据自己实际情况找到合适的节奏. (比如：我个人从中受益的一个小技巧是：
  把会议尽量安排在周三。
  这样周一、周二可以充分准备需要的资料，周三开会讨论的内容，
  周四、周五可以修改、落实）
* **锻炼身体**，"每天必做"比"三天一次"更容易坚持.

-------------------------------------------------------------------------------
