# 信息管理概论课程报告作业

## 一、企业运维备件信息化管理需求

### 01 - 库存管理

库存管理在生产企业、物流企业等现代化管理业务中仍然起着重要作用。**组织信息管理的
一个重要目标是加强物资库存的计划性，有效地对各种物料的库存（注意区分狭义库存、
广义库存）采购及使用业务进行控制，合理地制定满足业务的库存安全储备，在保证生产
正常进行的情况下，尽量减少订货量，而在安排采购计划时，尽量减少物资在库的滞留时
间，从而降低各类库存量和库存占用资金**。通过传统的各种库存分析与预测功能，企业可
以有效地控制物资库存资金占用。例如通过ABC分析，加强对重点物资的管理，并为各级生
产计划及采购计划提供库存动态的反馈信息。

### 02 - 产品的售后服务

产品的售后服务是提高企业市场竞争力的条件之一。某电脑企业售后服务中心也希望通过
管理信息系统（MIS）的建设提高售后服务管理水平和服务质量。根据企业的总体管理目
标，**售后服务中心在全国各地设立了`很多的电脑维修站`**。由这些维修站**根据用户的电脑
故障申报情况安排相关的技术工程师进行电脑维修，包括坏备件的更换等技术服务**。
为此售后服务中心设立**专门的备件管理部负责各维修站所需备件的申请发放和坏备件的
退还管理**。为此企业要求我们为售后服务开发**备件运营管理子系统，负责售后服务中心
备件在总部仓库、各维修站和生产厂商之间的流通管理**。

### 03 - 维修站和总部(备件管理部)之间的备件流通流程

维修站和总部(备件管理部)之间备件流通流程是这样的：
1. **维修站**根据他们的库存情况和他们对备件的需求情况向备件管理部发出备件订购
   需求（包括`备件型号`及其`数量`），
2. **备件管理部**在收到维修站的定购订购单时会根据`维修站的信誉等级、允许备件库
   存总量、目前总部仓库备件的可用库存量等`条件审查是否同意该请求。如同意就将
   `订购单`转化为`备件出库通知单`，并通知库房给维修站发货。

### 04 - 基于条码的备件流通管理方案

在备件运营管理子系统建设中，企业提出了**基于条码的备件流通管理**需求，
以加强对企业在各地设置的维修站备件占用和备件流通周期的精确管理：
备件管理部决定对维修站流通的备件实行基于条码的单件管理机制，以保证企
业备件管理的精准性。

**备件在维修站和备件管理部之间流动的条码管理方案**如下：
* 库房发货人员对出库的每件备件粘贴一个唯一的条码（两联：
  * 一张永远粘贴在发出的好备件上，
  * 另一联用于粘贴维修站在替换用户的坏备件时粘贴在即将返回的坏备件上面，
    以表示好（发）坏（回）备件之间的对应关系）。

因此，**备件出库流程**如下：
* 库房根据备件管理部的`出库通知单`（单据编号、 维修站编号、发出备件型号、
  数量、单价等）从仓库取出备件，
* 并在每件备件上粘贴条码后，
* 用条码机扫描保存出库备件条码并选择输入对应的备件型号，形成`备件条码目录`，
* 并**更新维修站库存和企业总部库房的备件台帐**。


### 05 - 备件条码流通管理流程

所有有关维修站和备件管理部之间的**备件条码流通管理流程**：
* 库房根据备件管理部的`发货通知单`（通知单号、维修站编号、发出备件型号、
  数量、单价等）从仓库取出备件，
* 并在每件备件上粘贴条码后，
* 用条码机扫描保存出库备件条码并选择输入对应的备件型号，形成`备件条码目录`，
* 同时库房管理员还要**更新维修站和库房的备件台帐**。


### 06 - 维修站退件入库流程

当从用户电脑换回的坏备件从维修站退回总部仓库时，
* 维修站将`退回货物清单`（货物清单号、维修站编号、退回备件条码、备件型号、
  退回原因等）备件信息扫描录入，
* 总部仓库的检测人员及时的对其验收入库，
* 备件管理部根据库房的`入库单`信息确认**冲销维修站备件台帐**（维修站编号、
  备件型号、数量、金额等）和**更新总部仓库的备件信息**（仓库编号、
  备件型号、数量、金额等）。


为加强对维修站备件的占用和备件流通周期的精确管理，**备件管理部
根据备件类型规定了备件的流通周期，同时维修站为了能订购足够量的新备件也必须
将坏备件或暂时不用的好备件及时退回**。

所以维修站会及时的将坏备件和不需要的好备件退回到企业总部的备件库房，并附上
相应的`备件退回货物清单`。

当坏备件从维修站退回时，**备件入库流程**如下：
* 维修站将退回货物清单（货物清单号、维修站编号、退回备件条码、
  坏备件型号、退回原因等）备件信息扫描录入，
* 检测组及时的验收入库，并负责更新库房备件台帐。
* 备件管理部根据入库信息确认冲销维修站备件台帐。

换句话说，维修站换回的备件与发出的备件型号可能不同，这样备件退回时
备件管理部在对维修站的备件消帐（冲抵）处理时以发出备件为准，库房的
备件台帐登记以发回的实际备件型号为准。

* **维修站备件台帐**包括维修站编号、备件型号、数量与金额；
* **库房备件台帐**包括仓库编号、备件型号、数量与金额。

**注意**：备件在备件管理部的库房中是没有条码的。换句话说，备件管理部从
生产厂商换回的好备件入库时并没有张贴这些条码，备件管理部在将维修站退回
的坏备件入库后原有条码效用功能也同时失效，下次出库时需张贴新的条码。


## 二、课程大作业设计要求

结合课程中信息系统分析和设计内容及你对信息管理基础课程的理解，请完成以下工作。

1. 对上述的基于条码的备件运作及备件流转过程进行分析，
   依据你的背景知识查看上述描述或业务管理是否存在问题，
   如有的话给出你认为应该优化的管理方案及其实施建议。



2. 结构化需求分析分析仍然是信息系统需求分析的一种有效方法。
   请用数据流图描述该系统中
   **备件出库通知单**、
   **出库备件条码录入**、
   **备件出库确认**、
   **返回备件条码录入**、
   **备件入库确认**以及
   **库房和维修站台帐更新**等业务之间的关系，
   并按照数据流图数据字典方式写出相关的数据流和数据存储数据字典。


3. 概念模型是数据库设计的关键，也是对数据流图相关数据的抽象。
   请画出备件在**维修站**、**备件管理部**和**库房**之间发生管理业务流程相关的
   实体联系图（E-R图），完成基于条码的备件流通概念数据模型。


4. 根据E-R图到关系模式的转换规则，设计出你认为合适的关系数据库逻辑
   结构（关系表和视图）。


5. 使用Oracle或你熟悉的数据库管理系统创建相关的表和视图。


6. 选择你熟悉的数据库管理系统（例如Oracle）的存储结构，
   设计该子系统的**数据库存储方案**（包括**物理存储和逻辑存储**）。


7. 假如设计的备件运营管理子系统在企业运行2个月后，
   用户发现条码扫描入库单据的操作速度变得很慢了。
   数据库管理员经过分析发现是条码单据表数据量达到一定程度
   后（约200万条记录以上）才会有这个现象假如采用分区表的
   优化存储设计方案来解决。请给出条码数据库表的分区设计方案。

8. 企业为了管理的需要保留了很多历史统计数据，
   如每天的日结数据、每月的月结数据等。另外出入库单据也需要区分
   当年数据和历史数据。结合你对课程的理解谈谈你对这些数据存储设计的建议。

9. 写出你对信息管理概论的认识以及你对数据库管理系统在信息管理中地位的见解。
